Elena Lin 831260




	Breve introduzione sul progetto

ElinMiao, il cui nome prende spunto dall’omonimo profilo instagram, nasce come un sito web parte di un ipotetico progetto di personal branding che ha come scopo la definizione e l’accrescimento della mia presenza online e social. 

------------------

	Struttura del sito e considerazioni generali

Il sito è strutturato in modo molto semplice e si compone di 6 pagine html complessive.
Dalla homepage si accede a 3 sezioni del sito tramite l’apposito menù: galleria, diario personale e contatti, mentre le restanti due pagine sono puramente dimostrative.
Il sito è ideato e impostato per essere dinamico, responsive e mobile friendly.
Ogni pagina ha il tasto per cambiare il foglio di stile in quello alternativo.
I font utilizzati sono ‘Raleway’ per il testo normale e ‘Playfair Display’ per la maggior parte dei titoli e del testo rilevante; entrambi sono google fonts e sono stati linkati in ogni pagina html.
Per completezza, ma senza nessuna competenza specifica in ambito SEO, ho inserito alcuni meta tag per l’indicizzazione e il posizionamento del sito nei motori di ricerca.

------------------

	Header e footer

L’header e il footer sono le parti in comune di tutte le pagine.
L’header è composto da tre parti: sulla sinistra troviamo il logo del sito, mentre sulla destra ci sono il menù che contiene oltre che le sezioni del sito anche il tasto per cambiare foglio di stile, e le icone social per cui ho usato il web font ‘Font Awesome’.
Il footer, invece, è semplice ed essenziale, una barra posizionata in basso che rimane fissa anche allo scroll della pagina.

------------------

	Homepage

La homepage è composta da 4 parti.
-	Lo showcase, immediatamente posto sotto all’header, contiene uno slogan e un link che dovrebbe essere una sorta di ‘call to action’, ma che in questo caso è usato in modo funzionale per collegarsi alla demo dello spinner utilizzato come loader.
-	Una intro che contiene un’immagine avatar con il particolare della coroncina sull’angolo in alto a sinistra e qualche riga di presentazione. 
-	Una sezione last post in cui si trovano i post in evidenza. Il titolo e il link all’articolo si trovano nell’overlay delle immagini che si attiva al passaggio del mouse.
-	L’ultima parte è uno spazio dedicato alle citazioni, Il tag utilizzato per regolarne lo stile è <blockquote>, mentre sia per le virgolette decorative che per l’autore della citazione ho utilizzato gli attributi ::before e ::after.

------------------

	Gallery

La sezione gallery contiene una serie di miniature di immagini che al click aprono nello spazio sottostante un tab contenente la stessa immagine, ma in dimensioni maggiori, il titolo dell’immagine e il tasto x che permette di chiuderlo. 
In questo caso il codice è impostato in modo che la larghezza massima dell’immagine ingrandita corrisponda alla larghezza del container.

------------------

	Journal
La sezione journal funge da masterlist per tutti gli articoli pubblicati.
La struttura non è a elenco, ma si ispira al layout masonry che regola i contenuti dei siti come Pinterest e li dispone in colonne cercando di occupare tutto lo spazio disponibile.
Per riuscire a realizzare questo tipo di struttura ho utilizzato l’attributo css3 ‘column’.
Ogni box è una preview di un articolo che contiene un’immagine, il titolo, una breve caption e il link per aprire la pagina del post.

------------------

	Contacts 

Come dice il titolo, in questa pagina troviamo i contatti, gli indirizzi mail che permettono al visitatore di scrivere un messaggio. I link degli indirizzi email aprono in automatico l’applicazione Microsoft Outlook (mailto:).

------------------

	Loader

Questa pagina permette di visualizzare lo spinner personalizzato per il caricamento delle pagine. Il codice javascript permette di simulare un caricamento di 3 secondi prima di aprire il contenuto sottostante.

------------------

	Blogpost

Tutti i link dei post del sito portano a questa pagina, che è esemplificativa di come appare un post.
